# prog-term-project
Курсовая работа за первый курс, основанная на следующих статьях: 
[Habr](https://habr.com/ru/articles/710000/), 
[Kaggle](https://www.kaggle.com/code/khazovaalexandra/nn-in-real-russian-estate/notebook)


## Задание
    Провести анализ данных о недвижимости в ХМАО, посторить модель прогнозирования цен квартир, визуализировать корреляции.

## Описание проделанной работы
1. Скачал [датасет](https://www.kaggle.com/datasets/mrdaniilak/russia-real-estate-20182021?resource=download) с данными о доступной к продаже недвижимости на российском рынке за 2018-2021 год.
2. Провел первичную обработку данных:
   * Удалены квартиры которые:
     * Не соответствуют диапазону цен 1.5 - 50 млн. рублей
     * Не соответствуют диапазону площади пола 20 - 200 м^2
     * Не соответствуют диапазону площади кухни 6 - 30 м^2
   * Преобразованы отрицательные значения в данных:
     * Неверные значения в колонке с количеством комнат были заменены на 0 (для студий)
     * Отрицательные значения цен заменены на их абсолютные значения
3. Расчитал среднюю и медианную цены квартир.
4. Построил гистограмму распределения цен, в которой:
   * Ось абсцисс отвечат за цену квартир, в млн. рублей
   * Ось ординат отвевчает за количество квартир в определённом ценовом диапазоне
   * Зеленая вертикальная линия показывает среднюю цену квартир
   * Красная вертикальная линия показывает медианную цену квартир
5. Построил карту корреляции.
6. Используя XGBoost построил модель для предспредсказания цены квартиры, основываясь на её характеристиках, а именно:
     1. date - дата публикации объявления
     2. time – время публикации
     3. geo_lon - широта
     4. geo_lat - долгота
     5. region - регион
     6. building_type - 0 - Другой. 1 - Панельный. 2 - Монолитный. 3 - Кирпичный. 4 - Блочный. 5 - Деревянный
     7. object_type - Тип квартиры. 1 - Вторичный рынок недвижимости; 2 - Новостройка
     8. level - этаж квартиры
     9. levels - количество этажей в доме
     10. rooms - количество жилых комнат
     11. area - общая площадь квартиры
     12. kitchen_area - площадь кухни
     13. price - цена в рублях
